---
title: MacOS 使用技巧
tags: MacOS
author: Laeni
date: '2022-11-29'
updated: '2024-01-07'
---

# Terminal

## 快捷键

在Mac系统中并没有Home、End等键，所以在使用时并不是特别的顺手，但是有几个键位组合可以使Terminal的操作更加灵活方便。

1. 将光标移动到行首：`⌃ + a`（此方式等效于`Home`键，或非Mac下`fn + ←`，为通用用法）
2. 将光标移动到行尾：`⌃ + e`（此方式等效于`End`键，或非Mac下`fn + →`，为通用用法）
3. 清除屏幕： `⌃ + l`
4. 搜索以前使用命令：`⌃ + r`
5. 清除当前行： `⌃ + u`
6. 清除至当前行尾： `⌃ + k`（此方式为通用用法）
7. 单词为单位移动：`⌥ + ←/→`（此方式为通用用法）

转载自：<http://blog.csdn.net/lgm252008/article/details/8253519>

# Finder

## 快捷键

1. 显示隐藏文件：`⇧+⌘+.`
2. 转到上级目录：`⌘+↑`
3. 跳转到某一具体路径：`⇧+⌘+G`
4. 复制当前选择的全路径：`⌥+⌘+C`
5. 录屏：`⇧+⌘+5`

## 其他快捷操作

1. 长按`⌥`会在地下出现类型 Windows 的链式路径，点击可以快速导航。
2. 鼠标在“前进/后退”后面的路径上右键会以另一种形式出现链式路径，点击可以快速导航。

# 其他

## 刷新 DNS 缓存

```sh
sudo killall -HUP mDNSResponder
```

##  Unix 通用命令

- 在文本文件中搜索

  ```shell
  find . -type f -name "*.xml" -exec grep -H "hello world" {} +
  ```

  >- `find .` ：在当前目录开始搜索。
  >- `-type f` ：只搜索文件。
  >- `-name "*.xml"` ：只搜索以 `.xml` 结尾的文件。
  >- `-exec` ：对每个匹配的文件执行指定的命令。
  >- `grep -H "hello world" {}` ：在每个匹配的文件中搜索字符串 "hello world"。`-H` 选项是为了确保输出中包含文件名。其中，`{}` 是一个特殊的标记，代表 `find` 命令找到的每一个文件的文件名。通过使用 `-exec` 选项，可以对每个找到的文件执行指定的命令。通过在 `-exec` 选项中包含 `{}`，你可以在命令中引用找到的文件的文件名。
  >- `+` ：表示将尽可能多的文件名传递给 `grep` 命令，以提高效率。
  >
  >这样，就可以在所有以 `.xml` 结尾的文件中搜索字符串 "hello world"，并显示包含匹配的文件的名称和匹配的内容。
  
- 给所有子目录增加执行权限

  ```sh
  find . -type d -exec chmod a+x {} +
  ```

  >- find . 从当前目录开始查找。
  >- -type d 指定只查找目录（directory）。
  >- -exec chmod +x {} + 对每个找到的目录执行chmod +x命令，其中{}会被替换为找到的目录路径，+则告诉find命令把找到的所有目录作为单个命令行参数传递给chmod，以提高效率。

## 测试 UDP 或 TCP 端口是否正常监听

UDP

```sh
nc -uzv <host> <port>
```

TCP

```sh
nc -tzv <host> <port>
```

