占比：13.33%

---

# 重点提炼

- 线性表

  数组（静态、动态）

  链表（单向、双向、循环）

  队列

  栈 

  广义表

- 树

  二叉树、查找树、平衡树、线索树、堆

- 图

- 算法

  查找、排序、数值计算、字符串处理、数据压缩、递归

  算法与数据结构的关系、算法效率、算法设计、算法描述（流程图、伪代码、决策表）

  算法复杂性（一般指时间复杂度）

# 线性结构

## 线性表

一个线性表是$n(n \geq 0)$个元素的有限序列，通常表示为（$a_1, a_2, ..., a_n$）。

### 存储结构

#### 顺序存储

##### 元素位置

一般地，以$LOC(a_1)$表示线性表中第一个元素的存储位置，在顺序存储结构中，第$i$个元素$a_i$的存储位置为：
$$
LOC(a_i) = LOC(a_1)+(i-1) \times L
$$
其中，$L$是表中每个数据元素所占空间的字节数。

在表长为$n$的线性表中插入一个新元素需要移动元素个数的期望值$E_{insert}$为：
$$
E_{insert}
= \displaystyle \sum^{n+1}_{i=1}P_i \times (n-i+1)
= {\frac{1}{n+1}} \displaystyle \sum^{n+1}_{i=1}(n-i+1)
= \frac n 2
$$
其中，$P_i$表示在表中位置$i$插入新元素的概率。

在表长为$n$的线性表中删除一个元素需要移动元素个数的期望值$E_{delete}$为：
$$
E_{delete}
= \displaystyle \sum^n_{i=1}q_i \times (n-i)
= {\frac{1} n} \displaystyle \sum^n_{i=1}(n-i)
= \frac {n-1} 2
$$
其中，$q_i$表示删除第$i$个元素的概率。



#### 链式存储

在实际应用中，为了简化对链表状态的判定和处理，特别引入一个不存储数据元素的结点，称为头结点，将作为链表的第一个结点并令头指针指向该结点。

## 栈和队列

### 栈

栈是只能通过访问它的一端来实现数据存储和检索的一种线性数据结构。

### 队列

队列是一种先进先出的线性表它只允许在表的一端（队尾）插入元素，而在表的另外i一端（队头）删除元素。，

### 串

串（字符串）是一种特殊的线性表，其数据元素为字符。

#### 串的模式匹配

1. 朴素的模式匹配
2. 改进的模式匹配（KMP）

## 数组、矩阵和广义表

# 树

1. 无序树：树中任意节点的子结点之间没有顺序关系，这种树称为无序树,也称为自由树。
2. 有序树：树中任意节点的子结点之间有顺序关系，这种树称为有序树。
3. 二叉树：每个节点最多含有两个子树的树称为二叉树。
4. 满二叉树：叶节点除外的所有节点均含有两个子树的树被称为满二叉树。
5. 完全二叉树：除最后一层外，所有层都是满节点，且最后一层缺右边连续节点的二叉树称为完全二叉树。
6. **平衡二叉树**：（Balanced Binary Tree）又被称为AVL树（有别于AVL算法），且具有以下性质：它是一棵空树或它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。
7. 哈夫曼树（最优二叉树）：带权路径最短的二叉树称为哈夫曼树或最优二叉树。

树的度：指的是结点拥有的子树称为子树的度。

# 图

1. 无向图：边没有方向的图称为无向图。
2. 连通图：

# 算法

1. 内排序：内部排序也称为内排序，内部排序是指待排的记录全部在内存中完成排序的过程。若待排序记录的数量庞大，在排序的过程中需要使用到外部存储介质如磁盘等，这种涉及内外存储器数据交换的排序过程称为外部排序，又称为**外排序**。
2. 冒泡排序：每趟扫描都会找出一个最大的数沉降到最最底端。[百度百科](https://vd3.bdstatic.com/mda-mcepjfagnaymjf99/hd/mda-mcepjfagnaymjf99.mp4)。
3. 快速排序：是冒泡排序的一种改进。每次选择一个未排序的数据（一般是从左边开始依次进行）进行排序，将该选定的值作为**基准**，然后从两端进行依次向中介扫描，并和基准值进行比较，如果是升序排序，则比基准值大的移动到右边，比基准值小的移动到左边，每当完成一次扫描就确定了该基准值的位置。然后递归对该基准值左右部分重复使用上述规则即可。
4. 插入排序：插入排序是一种最简单的[排序](https://baike.baidu.com/item/排序/1066239?fromModule=lemma_inlink)方法，它的基本思想是将一个记录插入到已经排好序的有序表中，从而一个新的、记录数增1的有序表。注意：进行元素比较时，是从已排序的末尾逐个向前比较，而不是从前向后比较的。
5. 归并排序：先递归拆分，然后合并。每次合并的两个序列一定是排好序的，这样就不会反复循环进行比较。

